agv的发展历程

1913 年美国福特汽车公司开始使用有轨道的导引车辆；

1953 年英国首先研制出电磁导引AGV，它是由一辆牵引式拖拉机改造而成的，带有车兜，在一间杂货仓库中沿着布置在空中的导线运输货物；到上世纪五十年代末到六十年代初期时，已有多种类型的牵引式AGV用于工厂和仓库。

50年代AGV 已在欧洲推广应用，多种类型的牵引式AGV已用于工厂和仓库；

60年代将计算机技术用于AGV 系统控制与管理；

70年代基本的导引技术是靠感应埋在地下的导线产生的电磁频率。通过一个叫做“地面控制器”的设备打开或关闭导线中的频率，从而指引AGV沿着预定的路径行驶。AGV 应用范围不断扩大。1973年，位于瑞典卡尔马市的沃尔沃装配厂着手BJ311型激光导引运输车操作使用说明书发展异步设备装配线，来替代传统的传送带式装配线，至此，由计算机控制的装配型AGV 数量达到了280 辆；

80年代无线式导引技术引入到AGV系统中，例如利用激光和惯性和磁条和视觉进行导引，这样提高了AGV 系统的灵活性和准确性，而且，当需要修改路径时，也不必改动地面或中断生产。这些导引方式的引入，使得导引方式更加多样化了。AGV 随计算机技术的发展而发展，成本降低，性能先进，普及迅速，已形成新的产业；

90年代全世界的AGV 生产厂家达到40 多个，车型也超过了15 种。AGV 进入高智能化，数字化，网络化，信息化时代；

到目前为止，全世界已拥有AGV 系统15,000 多个，约100,000 辆AGV。

测试123